alustame mikrotehnoloogiliste ruuterite sarja, mis on häiriv
tehnoloogia, kuna need pakuvad funktsioone, mis on üldiselt saadaval ainult veebisaidil
kui ettevõtte tasemel funktsioone, nii et peate selle saamiseks palju raha maksma
sellised omadused on hästi, mida need mikrotiku väikesed poisid oskavad
palju odavam, me räägime 10% hinnast, nii et see on suurepärane asi ja
see võimaldab meil luua parema koduvõrgu ja parema kontorivõrgu
VKEde või füüsilisest isikust ettevõtjate jaoks, nii et kui see olete teie või soovite lihtsalt seda teha
nii hea koduvõrk kui võimalik, võib see ka teile mõeldud olla
me viime teid läbi. Ma viin teid läbi kõik alates
põhiseadistused juba täna külalis-WiFi-võrgu loomisel, st
lubades oma lastesõpradel WiFi-d kasutada, ilma et peaksite sellega ohtu seadma
teie isikuandmete terviklikkus, mikrotikuga saame teha palju
ruuterit ja me aitame teid selle läbi kogu selle vältel
seeria seeria on saadaval cat5 dot TV kaldkriipsuga mikrotik, nii et veenduge kindlasti
minge sinna ja näete kõiki videoid ning riistvara, mis see on
nüüd tuleb nõuda riistvara rääkimist. Nüüd olen valinud mikro
tech cap AC ruuteri pardal RB 9 6 2 UI GS ja põhjus, miks ma selle valisin
konkreetne mudel on hästi, seal on mõned erinevad asjad, millel see põhimõtteliselt on
Gigabaidine Ethernet on nüüd minu internet siin stuudios gigabaidine Internet, nii et kui ma
oli ruuter, mis tegi ainult 10 üle 100, ma saan tegelikult ainult 100
megabitti sekundis minu Interneti-teenuses, ehkki see on selleks võimeline
palju rohkem, nii et mul oli kindlasti vaja tagada, et mu ruuter läheb
toetage Gigabaidi Ethernetit nii ja gigabaidist Internetti nii, et ma pole see
mõne Interneti-ühenduse kiiruse kaotamine on see väga oluline
teiseks on asjaolu, et sellel on kahekordne raadio, nii et 2.4
ja viis gigahertsist Wi-Fi, et saaksin oma kaamerad panna 2,4 gigahertsisele, mis on
päris üleküllastunud bänd, kuid samal ajal võib mul olla viis gigahertsi
minu telefon ja muud seadmed, nii et mul on parem kiirus parem
ühenduvus ja see töötab tõesti hästi
see toetab 802 11 BG ja n Wi-Fi võimekust kõik sellest väikesest
seade, mis ei maksa meile palju raha, saate lisateavet
umbes tootesarja minge meie kodulehele kork viis dot TV kaldkriips mikrotik ja
järgige linki ja see viib teid indeksisse, mis on minu jaoks huvitav
peaks ütlema, et olen seda juba paaril korral sissejuhatavas videos käsitlenud
Nädalaid tagasi, kuid lihtsalt selleks, et mikrotiku kohta aru saada, on see nii
tarkvara piiratud, nii et ruuteri püsivara ei piira teid
samamoodi, nagu tavaliselt peaks maksma tavapärane tarbijaruuter
veel rohkem funktsioone hästi mikrotik ja nende ruuteri pardal OS, kui nad see on
täiesti avatud niipalju kui Heco pakub, nii et see on teie jaoks ainus kaalutlus
osta mikrotehnoloogiaseade on see, mida riistvara teie jaoks teeb, nii et vajate
veendumaks, et ostetav seade vastab teie seadmetele
Kas see on teie jaoks õige seade, siis ma ei tea, et te pääsete sellest
väiksemaga midagi natuke väiksemat natuke natuke vähem
kallis ja saate nende riistvara nimekirja läbi vaadata ja aru saada
milline neist sobib teile, kuid pidage meeles tarkvara, mis seda käivitab
väga odavaim kolmkümmend nelikümmend dollarit koosnev ruuter, mille mikrotik teeb lõpuni
kõige ilusam rack monteeritav kuussada dollarit ühikut tarkvara
püsivara võimalused programmeerimine on täiesti samad, nii
ainus piirang põhineb riistvaral, nii et võite midagi alustada
tõesti odav ja tööta hiljem ülespoole, siis saad midagi täiendada, kui midagi vajad
parem, see on päris lahe, nii et jällegi cat5 dot TV kaldkriips mikrotik
nüüd on kõik, mis ma teinud olen, seni vooluvõrku ühendatud, kuid mida me peame tegema
ennekõike on mul vaja oma Interneti-modem ületada, nii et see on minu Interneti-teenus
pakkuja on pakkunud Interneti-modemi, mis võimaldab mul ühendust luua, kuid see
modemil on DHCP-server, sellel on tulemüür ja see põhimõtteliselt lubab minu
arvutid Interneti-ühenduse loomiseks, asendan selle sisseehitatud
tulemüür selles sisseehitatud ruuteris ja DHCP-server koos minu mikrotikuga
Ma pean tegema seda, mida nimetatakse sillaks, nii et modem, mille minu ISP pakub minu jaoks, on
hITRON modem Ma pean selle seadistama nii, et see poleks midagi muud kui modem ja siis me olemegi
kavatsen seda seadet selle juhtimiseks kasutada, nii et ma teen seda nii, nagu olen
hakkan liidesesse sisse logima ja hITRON modemid rcus admin on sisselogimine
teie modem saab olema teistsugune, nii et pidage meeles, et see saab olema
Teie lüüsi IP-aadressi kohta saate lisateavet, kui võtate ühendust oma ISP-ga
te pole kindel, kuidas seda teha, vaid lihtsalt küsige neilt, et kuidas ma modemi ühendan
see on oluline asi, nii et see on lihtsalt loll modem, mis annab minu
mikrotik juurdepääsu Internetile nii edasi hITRON Ma hakkan põhi- ja
siis lüüsi- ja elamuväravafunktsioon on vaikimisi lubatud
Tahan selle lihtsalt keelata, pidage seda meeles kohe, kui ütlen, et okei
Ma kaotan juurdepääsu Internetile, kui ma vajutan nupule Salvesta muudatused, nii et teeme seda
sest nüüd olen muutnud selle lolliks modemiks, nii et haarame Etherneti
kaabel ja lähme ühendame meie ruuteri pardal nii ruuteri tahvli pordi numbri
ühe, mille ma määran oma LAN-pordiks, ühendan selle oma võrku
lihtsalt võta see endast välja, see on natuke nikkel, sest ma teen seda
seda sa tead
ilus vahetus, kuid sa saad selle idee põhimõtteliselt pordi number üks
ruuteriplaat tuleb välja minu modemile, nii et hakkan selle ühendama
minu modem siin on meil ühendatud ja hea vaatame, jah, ei tundu
hoolimata sellest, millisesse sadamasse ma sisse lähen, hakkan lihtsalt moosima, et sinna, kuhu me läheme ja nüüd
Ma võtan kaabli, mis ühendas mind võrku, ja hakkan
Ühendage see mu ruuteri pordi number 2 külge ja see annab mulle selle
Juurdepääs mikrotehnoloogiale Ma ütlen, et ruuteri pardal mikrotik on marki ruuteri pardal
on toode, nii et minu võrk, mis on minu lüliti, on nüüd ühendatud pordi numbriga
kaks, nii et minu arvuti näeb põhimõtteliselt pordi number kaks pordi number üks
mikrotik läheb tegeliku ISP-modemi taha, mis on nüüd seatud
sillatud režiim, nii et lähme kõigepealt vaatama üle oma mikrotiku
nüüd on üks asi, mida märkad, et ma olen kell 10.00
et teada saada, milline on minu uus võrk nüüd, kui olen mikrotehnoloogia ipconfig-is
/ kõik, nii on see Linuxi opsüsteemis Windows, kirjutate IP-ruumi kriipsu a ja
vaatame välja, mis tüüpi võrgud mul siin on, okei ma näen ikka a-d
vaikevärav 10.0.0.0 - seda pole veel värskendatud, nii et kontrollime nii, et olen
Windows 10-s ja isegi kui taaskäivitus võib käivitada põhimõtteliselt teie
proovides uuesti ühendada kõik, mida ma teen, on see, kui ma paremklõpsake
minu termoadapter ja ühenda lahti Etherneti adapter ja
lubage see uuesti ja nüüd, kui see on uuesti ühendatud, peaksin saama teha IP-konfiguratsiooni
kaldkriipsuga kõik ja peaks nägema jah, okei, nii et nüüd oleme 192.168.1 peal, lähme siis
proovige seda 192.168.1 ja seal me oleme ruuteri OS-iga, nii et retro asi on esimene asi, mida me
nüüd on see kiire seadistamine, nii et see võimaldab meil kiiresti oma seadistada
mikrotik ruuteri seade, nii et vaatame, mis siin toimub, DHCP server
vahemik, mille tahan muuta 10.0.0.0-le
10.0.0.0-ni, peate võib-olla seda mitte tegema, kuna võite seda kasutada
192.168.1 - siin stuudios kasutan
10.0.0.0 blokeerida, nii et see on üldine võrgustumine ja pole tegelikult see, mis ma olen
plaanides siin teha ja õpetada, aga sisuliselt on see minu IP-blokk, kui
olete rahul versiooniga 192.168.1, see sobib, ma teen 10.0.0.0 ruuterit ja seadeid
DHCP-server on vastavalt vahemikus sada kuni kakssada viiskümmend
neli hästi, nii et midagi muud, mis mul siin üles seada tuleb, saan ma oma üles seada
traadita ja kõik muu, mida ma kavatsen teha natuke, siis lähme
pange meie IP-aadress siia tööle, nii et ma tapan rakenduse konfiguratsiooniteade
aadressi omandamine haarab Etherneti pordist number üks, sellepärast ma
ühendasin modemi sinna ja olen seadnud selle IP-aadressi automaatselt hankima
vaatame siis, mis siin juhtub, kui rakendan seda konfiguratsiooni nii, nagu peaksime
vaata, et see ruuter taaskäivitub ise ja kui see juhtub, siis hakkame
1000-l sellel tööl
odavad ja rõõmsameelsed lahendused kõik, 10 punkti 0 punkti 0 punkti
et kõik korras oleks, nii et uuendame oma DHCP alates sellest
vaatame, mis meile antakse, vabastame ja uuendame
veenduge, et jah, me oleme Etherneti pordis number üks, mida mul pole
märgutuli, nii et midagi minu kaablit polnud kogu aeg ühendatud, ah
asi number kaks, et seda teha, kas te näete, kuidas see just hüppeliselt hüppas, kui ma elus olen
Internetis, nii et nüüd peaks mul juba olema juurdepääs öelda Google'ile, et jah
Internetis teeme kiire kiirtesti, vaatame, kuidas tal läheb
go-go-go, nii et see oli üsna armetu allalaadimiskiiruse üleslaadimise kiirus, mitte kohutav
testige jälle midagi, võib-olla oleme just selles, et teate seda
Interneti-pandeemia kiirus on praegu kõik üsna aeglane, jah
päris madalad kiirused, nii et isegi 10 üle 100 ruuteri annaks mulle ainult järele
100 megabitti ja surun praegu 156 peale, see on päris halb, arvestades, et olen
pidi olema kaarik, aga vähemalt tean, et saan paremaks kui 100
megabitti sekundis, nii et sinna läheme kõik tundub üsna hästi paika pandud
hüpata veebi Figg nüüd, see teeb mikrotiku sellest väga võimsaks
on tarkvara, mille abil saate eksida, kui proovite siit oma teed leida
ja pange tähele, et see on nii kiire, kui oli vaja kõik korda saada ja käima saada, aga mina
pean seadistama sellised asjad nagu IP all, saan DHCP reservatsioone seadistada
nii et kui minu seadmed ühendavad, saan need seadistada ka staatilisteks seadmeteks
Pange tähele, et see loeb tagasi, nii et mu arvuti sai tegelikult 54-ni, nii see on
alustades tegelikult DHCP basseini tipust ja töötades oma teed alla
mis on hea, kui ma tahaksin, saaksin selle staatiliseks muuta, klõpsates lihtsalt
muutke staatiliseks uuesti Olen IP dhcp-server, olen oma arvutis ühe klõpsuga klõpsanud
saab klõpsata muuta staatiline ma ei kavatse seda teha, kuid ma pean seda tegema
nagu minu server, kui viin need võrku, nii et see on tõesti selline nagu tegelikult
Minu võrgu odav ja rõõmsameelne kiire seadistamine lubage nüüd Wi-Fi üles saada
ja töötab nii, et WiFi on üsna lihtne, ma lisan Wi-Fi
dum-dum 1 2 3 salasõna ei tee seda tegelikult
tehes seda meeleavalduse huvides
okei, nii et võrgu nimi 2 gigahertsil võin jätta selle praeguseks või võin öelda, et kass 5 TV
2 punkti vist ei saa ma olla kindel, kas saan sinna punkti panna või mitte
Ma lähen kass 5 TV-sse ja siis 5 gigahertsi juurde kassi 5 TV 5 gigahertsi
jah, olgu, nii et vaadake siin valikuid bheegi bheegi nb GN GN ja siis oleme
sain / an / an / a ainult AC ja n koos näha, seal on mu parool korras, nii et tundub
hea rakendada seda konfiguratsiooni nüüd ühte
asjad, mis on selle kohta väga kenad, okei, kõigepealt märkad, et ma olen
et ma ei pea ruuterit iga kord taaskäivitama ja märkan, et hakkan seda kiirendama
mõned WiFi-ühendused siin, ma ei pea iga kord uuesti käivitama
muuda konfiguratsiooni ja kui ma mingit konfiguratsiooni loon, siis see on
silmapilkselt, aga mis on lahe umbes veebi viigiga see veebiliides, nii et panen tähele
sellele ruuteri IP-aadressi kaudu juurdepääs on see, et ma peaksin oma telliseid müüma
mikrotik ja ma ei taha kaotada sätteid, mille olen loonud kuidas
arvatavasti olete neid varundanud, kuna saate veebivormis, mis on selle osa
süsteemi, nii et kui ma sellesse hüppan, tahate öelda, et see on süsteemisüsteemis
Kas hiljutised taaskäivituspordid näevad, kui kiire see on, ma leian ja katan teie varundamise
mikrolüliti, seal on alamripp-riff-fail, mis teeb seda, aga kui sa
põhjustaksid probleemi, mis ei muudaks seda nii, et te ei saa
selle mikrotiku sisselogimine pakub tarkvara, nii et olen just välja loginud ja
tuulekasti saab alla ja paigaldada tuulekasti on a
Windowsi rakendus on saadaval ka Maci jaoks ja see annab teile liidese
põhimõtteliselt tuvastab see teie ruuteri võrgus ja see annab teile sama
liides, millel on natuke rohkem funktsioone, näiteks mikrotöötlus
kuid isegi kui te ei pääse veebiliidesesse, saate kasutada tuulekasti
Ma ütlen, et see on Windowsi rakendus, saate selle alla laadida ja oma arvutis veinis käitada
Linuxi lahter, nii et ärge muretsege selle teate pärast. Ma võin paroolita sisse logida
nii et ma tahan minna kiirkomplekti ja lihtsalt seada endale parool oma ruuteri dum-dum
1 2 3 dum-dum 1 2 3 ja rakendage seda konfiguratsiooni ja
nii et kui ma välja login ja uuesti sisse logida proovin, ütleb see autentimist
ebaõnnestus, nii et proovin dum-dum 1 2 3 enter, veenduge, et kasutate nutikaid paroole
ok inimesed, parim viis selleks on kasutada tööriista nagu
nagu LastPass ja looge turvaline parool
parool ja seejärel kasutage LastPassi või mõnda muud paroolide haldurit, mida kasutate
et seda meelde jätta ja see hoiab teid palju turvalisemana
muidugi on liidesele juurdepääsetav ainult minu võrgus, nii et see on võimalik
olge midagi, mis on tuttav ka teile, nii et meil on WiFi
eeldatavasti töötades, nii et vaatame, kas ma toon siia oma telefoni ja lohistan selle alla
toome üles meie WiFi-võrgud ja näete, kas kass 5 TV 5 gigaherts on
seal ja ühendamiseks valmis. Proovin seda sellega ühendada ja kirjutada
dum-dum 1 2 3 ühendamine ja IP-aadressi saamine
ja ma olen valmis ja see on tuvastanud kassi 5 teleris ka 2 gigahertsist ja ma olen
ühendatud, nii et kui ma lähen, siis pissin ja siis DHCP serverisse ja lähen oma rendile
näen, et on olemas uus seade, mis on minu telefon, et saaksin selle staatiliseks muuta
oskate ja märkate, et see on polka telefon polka telefon f1 Robby, nii et see on sama kiire
et asjade korjamiseks oleks seda võimalik konfigureerida ja sõna otseses mõttes me lihtsalt oleme
seadistasime oma Interneti üles ja saime mõne minutiga hakkama ja töötame, mis need on
me teeme ülejäänud saateinimestele seda, mida me teeme
nii et vaadake cat5 dot TV kaldkriips mikrotik need seadmed on taskukohased nad on
võimas me õpime igasuguseid hämmastavaid asju, mida me selle abil teha saame
see on palju parem kui kaasasolev sisseehitatud tulemüür ja kaitse
teie Interneti-teenuse pakkuja modem, see eemaldab Interneti-teenuse pakkuja võimaluse ühenduda ja
Juurdepääs oma võrgule on oluline, mõelge sellele korraks järele
installige modem oma Interneti-teenuse pakkujalt, kelle käes nad on
Juurdepääs sellele mäletamisele, kui ma selle sillastasin, pani nad nüüd sellele juurdepääsu kaotama
ainus seade, mida nad jälgimisel proovida saavad, on see seade
mikrotik nad ei pääse sellele juurde, kuid nad võivad seda just näha
ühendatud on seade, millega saaksin ühendada veel sada arvutit
näeks ikkagi ühendatud olevat ainult üks seade, nii et see annab teile õiglase summa
privaatsuse tagamist ka Interneti-teenuse pakkuja nuhkimise vastu ja see ütles, et see annab teile a
tohutul hulgal privaatsust skriptide ja häkkerite ning kõige muu vastu
kuid samal ajal suudame luua enda piires turvalisema võrgu
sisemine infrastruktuur, mis saab olema fantastiline, ma mõtlen, et see on nii tore
saaksid anda sõpradele ja perekonnale WiFi-parooli, kui nad tulevad ja tulevad
külastage, kuid te ei soovi, et neil oleks juurdepääs teie serveri failidele
kui soovite, et printer kasutaks kogu ribalaiust
midagi võrgus ja midagi imelikku, see töötab nii aeglaselt, et vähe sa ka tegid
teate, et keegi, kellele andsite oma WiFi-ühenduse, laadib alla filmi
naabrist paremale, nii et need on asjad, mida me suudame ära hoida
meie mikrotik, nii et vaadake sarja cat5 TV kaldkriipsuga mikrotik, see saab olema
hämmastav ja me oleme valmis töötama ja panen selle püstikusse ja
Olen põnevil, sest see on minu võrgu jaoks parem lahendus
[Muusika]